Homme : Maintenant, avec la connaissance des fonctions d'usine, ou des décorateurs
d'usine, nous pouvons faire des choses assez intéressantes.
Nous pourrions échanger une nouvelle usine de décorateurs avec le modèle,
par exemple.
Et ici, je m'attends à obtenir un modèle, qui
devrait être une chaîne de caractères.
Et un hookId, qui doit également être une chaîne.
Puis ici, je renvoie ma fonction anonyme, qui est le véritable
décorateur, comme vous l'avez appris.
Parce que, encore une fois, j'ai une usine de décorateurs.
Et là, je veux rendre un certain modèle, qui devrait
être un code HTML, à un endroit
quelconque du domaine, où je trouve ce hookId.
Donc maintenant nous pouvons aller à l'index. html et ajoutez un tel endroit pour
que nous puissions voir que cela fonctionne.
On peut ajouter un div ici, avec un id de app, peut-être.
Et ensuite dans l'application. ts, au lieu de logger, j'ajoute
WithTemplate.
Passons une chaîne vide comme premier argument pour le moment,
et app comme second argument.
Donc, cet ID que j'ai assigné à la div ici.
Et maintenant, à l'intérieur de cette fonction interne
se trouve notre décorateur actuel.
À l'intérieur de cette fonction décoratrice,
je veux atteindre l'élément.
Vers l'élément de crochet avec le document. getElementById.
Pour le hookId que nous recevons ici comme argument.
Et si HookEl est une chose qui existe, alors je veux
accéder à son innerHTML, et le rendre égal à
template, disons.
Une mise en place très simple, bien
sûr, mais cela devrait faire l'affaire.
Maintenant, je ne suis pas intéressé par le constructeur.
Et pour dire à Typescript que je ne suis pas intéressé ici, je peux
ajouter un tiret bas comme nom, ce qui signale essentiellement
à Typescript, "Ouais, je sais que je reçois
cet argument, mais je n'en ai pas besoin.
Je dois cependant le préciser.
Donc, avec ce trait de soulignement, je vous dis que je suis au
courant, mais que je ne l'utiliserai pas. Parce que, tout ce que je veux faire pour le moment,
c'est de rendre cette année.
Donc maintenant, lorsque nous ajoutons
WithTemplate ici, nous pouvons ajouter une
balise h1, My Person Object comme ceci.
Aussi, fermez-la.
Et si nous sauvegardons maintenant cela, cela compile sans erreurs.
Et en effet, ici vous voyez que cela a été rendu sur l'écran.
Et cela vous montre, je l'espère, le pouvoir
que vous avez avec les décorateurs.
Vous pouvez créer des décorateurs vraiment avancés,
comme celui-ci, qui fait soudainement de la magie en coulisse.
Et c'est ce que je veux dire avec la métaprogrammation.
Nous ajoutons ici une certaine logique, que nous pourrions
exposer s'il s'agissait d'une bibliothèque tierce que nous
partagerions avec d'autres utilisateurs.
Nous pourrions l'exposer en tant qu'élément
de la bibliothèque, et toute personne qui utilise notre
bibliothèque peut importer cette fonction de décorateur
et l'ajouter à une classe pour rendre soudainement
du contenu comme par magie.
Et bien sûr, vous êtes, vous n'êtes même pas limité pour faire ça.
Si vous souhaitez afficher le nom qui fait
partie de la classe lorsqu'elle est instanciée,
vous pouvez également le faire.
Nous obtenons notre constructeur : Fonction ici après tout.
Maintenant, ce que nous pouvons faire avec cela est de créer
une nouvelle personne ici, en appelant
notre constructeur, parce que c'est notre constructeur
: Fonction ici, après tout.
Permettez-moi de le convertir en n'importe quelle fonction, pour que le script le
permette et ne pense pas qu'il s'agit d'une fonction normale.
Ensuite, nous pourrions accéder à notre élément
hook et rechercher une balise h1, que vous n'aurez
pas toujours, bien sûr, dans la pratique.
Mais à des fins de démonstration,
je suppose que nous en aurons toujours un ici.
Oups, et je devrais toujours fermer le
tag h1 en bas maintenant que je le vois.
Et puis ici, avec un point d'exclamation,
toujours en supposant que nous trouvons toujours un élément
h1, nous pouvons définir un textContent égal à p. nom.
Si je fais cela et que je l'enregistre,
j'affiche maintenant le nom, qui fait
partie de l'objet ici dans le modèle.
C'est donc quelque chose que vous pouvez faire,
et bien sûr vous pouvez écrire des décorateurs
bien plus élaborés que ce que je fais ici.
Prenons l'exemple d'Angular, un framework très populaire
qui utilise le langage de type script.
Ils utilisent des décorateurs, comme ce décorateur
de composant, pour vous permettre de passer dans un objet
où vous spécifiez des choses comme le modèle
pour discomponent.
Et le sélecteur dans
le dom où ce modèle doit être rendu.
C'est relativement proche de ce que nous avons défini ici.
Un modèle, et ensuite un endroit où il doit être rendu.
Il va sans dire que les décorateurs Angular sont
bien sûr beaucoup plus avancés et élaborés
que notre décorateur de base.
Néanmoins, l'idée de base est la même.
Angular vous donne les décorateurs ici, de sorte
que vous pouvez spécifier un certain
code HTML, qui peut être connecté à votre classe
de composant qui sera rendu au dom lorsque ce
composant est rendu.
Si vous ne savez pas comment fonctionne
Angular, ce n'est pas un problème.
Il faut juste comprendre qu'il
fonctionne avec des classes et des décorateurs,
et qu'il fait en gros ce que nous avons fait ici.
C'est donc une autre chose que vous pouvez faire avec les décorateurs,
ou comme spécifiquement ici, avec les usines de décorateurs.
Parce que cela nous permet de faire passer ce conflit
supplémentaire dont nous avons besoin ici.
Et c'est aussi ce que je voulais dire avec la métaprogrammation.
Nous créons des choses, nous créons des fonctions de décorateur,
dont on peut dire qu'elles ont un certain impact sur l'utilisateur final.
Dans le double rendu NP ou quelque chose sur l'écran ici.
Mais nous le faisons avec un outil que nous exposons
aux autres développeurs.
Car ce décorateur est un outil, que les autres
développeurs doivent utiliser en l'ajoutant
à une classe dans cet exemple.
Sinon, cela ne servirait à rien.
Nous fournissons donc des utilitaires
supplémentaires aux développeurs, que les autres développeurs
peuvent utiliser pour, par exemple, rendre quelque chose à l'écran
de manière pratique pour un cours.
C'est la même chose que ce que fait Angular
ici, de manière plus avancée, et c'est quelque chose pour lequel
les niveleurs sont parfaits.